프로필
기본키 값, 이미지경로, 닉네임, 이메일, 계정값

회원
기본키 값, 이메일, 비밀번호, 닉네임, 생년월일

member 테이블
기본키 값, 이메일, 비밀번호, 닉네임, 생년월일, 이미지경로, 랭킹, 업적목록

테이블 설계

정규화란?
데이터를 잘게 나눠 규칙(질서)를 정하는 작업
데이터가 커지면 꼬임.중복.오류가 발생되는데 이를 막기 위한 방법
공식정의 -> 데이터 중복과 이상현상을 제거하기 위해 테이블을 구조적으로 분해하는 과정

이상현상
	1. 삽입 이상
    		학과명이 없어 학생을 등록 못한다.
    		학원에서 새로운 과정을 개설했다. 새 과정을 테이블에 저장해야 되는데 아직 수강생이 없어 등록 못한다.

	2. 갱신 이상

		같은 정보가 여러 행에 중복돼 있어, 일부만 수정하면 데이터가 달라지는 문제

	3. 삭제 이상
		어떤 데이터를 지웠더니 원치 않는 다른 데이터까지 같이 사라지는 문제

정규화 원칙
	1. 한 테이블은 하나의 주제
	2. 하나의 컬럼에는 하나의 값	
	3. 기본키로 도믄 데이터 조회가 가능해야함
	4. 파생정보는 저장하지 않는다. 
	   -> 생년월일 저장했는데 나이를 또 저장하는 것(현재 날짜 년도에서 생년월일을 빼는 계산으로 처리하면 되니까!)

정규화 단계
제 1정규화( 1NF ), 제 2정규화( 2NF ), 제 3정규화 ( 3NF ), 
보이스-코드 정규화 ( BCNF ), 제 4정규화 ( 4NF ),
제 5정규화(5NF), 도메인-키 정규화( DKNF), 제 6정규화(6NF)

제 1정규화
-> 테이블의 모든 컬럼에는 더이상 쪼갤 수 없는 원자값이어야 한다. (모든 컬럼에는 하나의 값만 가지도록 쪼개는!)

제 2정규화
-> 1정규화를 만족하고 모든 컬럼이 기본키에 완전 종속된다. 
