Chapter 09. 추상 클래스와 인터페이스

9.3 인터페이스
1. 인터페이스의 개념
 ㅇ 추상 메서드만 포함 가능
  - 완전한 추상화를 구현
  - 다중 상속 구현
  - 느슨한 결합 관계 형성
  
2. 인터페이스의 선언: interface 키워드로 선언. 인터페이스 내부에 있는 모든 메서드는 추상 메서드, 즉 본문이 없는 메서드

 ㅇ 인터페이스 메서드 
  - 추상 메서드처럼 본문 없이 접근제한자, 이름, 반환 유형, 메서드에 대한 매개변수만 포함
  - 인터페이스를 구현하는(상속받는) 클래스에서 모든 메서드를 구현해야
  - 인터페이스 내에서 private 또는 abstract가 아닌 메서드 정의시 오류 발생
  
 ㅇ 인터페이스 변수
  - 변수를 포함할 수 있으나, 선언하지 않는 것이 바람직
  - 인터페이스를 구현하는(상속받는) 클래스에 동일 변수가 있을 경우, 인터페이스 내부에 변수 선언하면 중복되기 때문.
  
3. 인터페이스의 상속
 
 ㅇ 단일 상속
  - 추상 클래스와 마찬가지로 인스턴스를 만들 수 없으므로 상속을 사용
  - implements 키워드를 사용하여 상속받은 클래스(인터페이스를 구현/상속받는 클래스 또는 인터페이스 구현체)
  - 인터페이스 구현시 반드시 인터페이스 내 선언된 모든 메서드를 구현해야
  
 ㅇ 다중 상속
 (예시 참조)